# 3.8 更新

## 类型导出

如果导出之用于类型的话,会在编译到 js 时被移除,如果导入的文件是具有副作用的,那么这个副作用就不会生效了

```ts
// ./service.ts
export class Service {
  // ...
}
register("globalServiceId", Service);

// ./consumer.ts
import { Service } from "./service.js";

inject("globalServiceId", function(service: Service) {
  // do stuff with Service
});
```

编译到 js 时,service.js 文件不会运行,因为 Service 之作类型使用

为解决这个问题,3.8 新增了类型的导入导出

```ts
import type { SomeThing } from "./some-module.js";

export type { SomeThing };
```

## 私有类型

ems 的#私有类型,在 js 运行时检查,相对于 ts 的 pritave 修饰符,更加安全,不会被子类的同名字段影像

ts 的 pritave 修饰符是有可能被子类扩展的时候覆盖的

## top-level await

```ts
async function main() {
  const response = await fetch("...");
  const greeting = await response.text();
  console.log(greeting);
}

main().catch(e => console.error(e));
```

```ts
const response = await fetch("...");
const greeting = await response.text();
console.log(greeting);

// Make sure we're a module
export {};
```

## export \* as ns Syntax

```ts
import * as utilities from "./utilities.js";
export { utilities };
```

```ts
export * as utilities from "./utilities.js";
```

## watchOptions

- watchFile：观看单个文件的策略。可以设置为

  - fixedPollingInterval：以固定的时间间隔每秒检查每个文件几次更改。
  - priorityPollingInterval：每秒检查每个文件几次更改，但使用试探法检查某些类型的文件的频率比其他文件低。
  - dynamicPriorityPolling：使用动态队列，在该队列中，较少检查不经常修改的文件。
  - useFsEvents （默认）：尝试使用操作系统/文件系统的本机事件进行文件更改。
  - useFsEventsOnParentDirectory：尝试使用操作系统/文件系统的本机事件来侦听文件包含目录的更改。这样可以使用较少的文件监视程序，但准确性可能较低。

- watchDirectory：在缺乏递归文件监视功能的系统下如何监视整个目录树的策略。可以设置为：

  - fixedPollingInterval：以固定的时间间隔每秒检查每个目录几次更改。
  - dynamicPriorityPolling：使用动态队列，在该队列中，较少检查不经常修改的目录。
  - useFsEvents （默认）：尝试使用操作系统/文件系统的本机事件进行目录更改。

- fallbackPolling：当使用文件系统事件时，此选项指定当系统用尽本机文件监视程序和/或不支持本机文件监视程序时使用的轮询策略。可以设置为

  - fixedPollingInterval：（请参见上文。）
  - priorityPollingInterval：（请参见上文。）
  - dynamicPriorityPolling：（请参见上文。）

- synchronousWatchDirectory：在目录上禁用延迟监视。当可能同时发生许多文件更改（例如，node_modules 从运行更改 npm install）时，延迟监视很有用，但是对于一些不太常见的设置，您可能希望使用此标志将其禁用。

## “Fast and Loose” Incremental Checking

--incremental 模式使 TypeScript 跟踪哪些文件可能影响其他文件  
--watch 模式使编译器进程保持打开状态并重用内存中的尽可能多的信息。

在文件修改后的类型检查链,assumeChangesOnlyAffectDirectDependencies
比如一个文件被引用
`fileA.ts <- fileB.ts <- fileC.ts <- fileD.ts`
开启该选项后,只会检查文件 fileA.ts 和 fileB.ts,适用于文件关联很长的时候
