# 坐标

1. Cartesian3 3D 直角坐标系,使用 ECEF 坐标,以地球中心为基点
2. Cartographic 由经纬度(弧度表示)和距 wgs84 椭球面高度定义的位置
3. HeadingPitchRoll 绕三轴转动弧度定义的坐标
4. Quaternion

## 概念

### 地球的逼近

1. 大地水准面, 是地球表面的第一级逼近，即平均海平面通过大陆延伸勾画出的一个连续封闭曲面，是描述地球形状的一个重要物理参考面，也是海拔高程系统的起算面。

2. 大地椭球体, 是地球表面的第二级逼近，为了方便，重新定义的一个椭球体，实现对地球的逼近。近似地代表地球大小和形状的数学曲面，一般采用旋转椭球。此外通过设置椭球体的不同参数，来实现不同国家地区对于数据的不同利用方式。是与某个区域如一个国家大地水准面最为密和的椭球面。称之为参考椭球体，各个地区可能采用不同的椭球体。现在大多使用是 wgs84

3. 大地基准面是是地球表面的第三级逼近, 用于尽可能与大地水准面密合的一个椭球曲面，是人为确定的。
    - 地心基准面：由卫星数据得到，使用地球的质心作为原点，使用最广泛的是 WGS 1984。
    - 区域基准面：特定区域内与地球表面吻合，大地原点是参考椭球与大地水准面相切的点，例如Beijing-54、Xian-80。称谓的Beijing-54、Xian-80坐标系实际上指的是我国的两个大地基准面。
    - 地心大地坐标系：指经过定位与定向后，地球椭球的中心与地球质心重合。如CGCS2000、WGS84。
    - 参心大地坐标系：指经过定位与定向后，地球椭球的中心不与地球质心重合而是接近地球质心。区域性大地坐标系是我国基本测图和常规大地测量的基础。如Beijing-54、Xian-80。

4. 地图是地球的投影,有各种投影方式，等面积，等角，圆锥，圆柱等
    - 正轴切圆柱投影（墨卡托投影）：属于等角投影，大陆形状保持不变，面积变了。赤道变形最小，两极变形大。其中百度和谷歌地图用的是墨卡托投影，因为简单分块，保持形状不变。百度地图和 Google Maps 使用的投影方法都是墨卡托投影。
    - 正弦投影：用于世界地图时，无论是否存在等角变形，它都能保持等积。
    - Albers 投影：双标准纬线等积圆锥投影， 最适合于东西方向分布的大陆板块，不适合南北方向分布的大陆板块。在处理显示 400 万、100 万的全国数据时为了保持等面积特性，经常采用 Albers 投影。
    - 兰伯特等角圆锥投影：适于制作沿纬线分布的中纬度地区中、小比例尺地图。国际上用此投影编制 1∶100 万地形图和航空图。
    - 高斯克吕格投影（横轴等角切椭圆柱投影）：我国各种大、中比例尺地形图采用了不同的高斯-克吕格投影带。其中大于 1:1 万的地形图采用 3° 带；1:2.5 万至 1:50 万的地形图采用 6° 带。

### 地理坐标

用经线（子午线）、纬线、经度、纬度表示地面点位的球面坐标。

- 天文经纬度
- 大地经纬度
- 地心经纬度

在gis中我们常用大地经纬度,定义坐标系还需要以下参数:

- Prime Meridian（起始经度）
- Datum（大地基准面）: D_Beijing_1954
- Spheroid（参考椭球体）: Krasovsky_1940 （克拉索夫斯基椭球体） 

### 投影坐标系

在地球椭球面和平面之间建立点与点之间函数关系的数学方法，称为地图投影。  
地球椭球表面是一种不可能展开的曲面，要把这样一个曲面表现到平面上，就会发生裂隙或褶皱。在投影面上，可运用经纬线的“拉伸”或“压缩”（通过数学手段）来加以避免，以便形成一幅完整的地图。地图投影的变形通常有：长度变形、面积变形和角度变形。在实际应用中，根据使用地图的目的，限定某种变形。

我们常用墨卡托投影，所以在高纬地区，国家会看起来比较小。  
