# 字体格式
- EOT 
- TTF
- WOFF
- WOFF2

给网页提供字体:
- 将 WOFF 2.0 变体提供给支持的浏览器。
- 将 WOFF 变体提供给大多数浏览器。
- 将 TTF 变体提供给旧版 Android（4.4 版以下）浏览器。
- 将 EOT 变体提供给旧版 IE（IE9 版以下）浏览器。

# 字体压缩方式
- EOT 和 TTF 格式默认情况下不进行压缩。 提供这些格式时，确保您的服务器配置为应用 GZIP 压缩。
- WOFF 具有内建压缩。 确保您的 WOFF 压缩工具使用了最佳压缩设置。
- WOFF2 采用自定义预处理和压缩算法，提供的文件大小压缩率比其他格式高大约 30%。 如需了解详细信息，请参阅 WOFF 2.0 评估报告。

# 字体选择
```
@font-face {
  font-family:'Awesome Font';
  font-style: normal;
  font-weight: 400;
  src: local('Awesome Font'),
       url('/fonts/awesome.woff2') format('woff2'),
       url('/fonts/awesome.woff') format('woff'),
       url('/fonts/awesome.ttf') format('truetype'),
       url('/fonts/awesome.eot') format('embedded-opentype');
  unicode-range:U+000-5FF; /* Latin glyphs */
}
```

## 字体匹配
- 如果未找到精确字体匹配项，浏览器将以最接近的匹配项替代。
- 如果未找到样式匹配项（例如，在上例中未声明任何倾斜变体），则浏览器将合成其自己的字体变体。

# 优化加载与渲染
- 默认情况下，在构建渲染树之前会延迟字体请求，这可能会导致文本渲染延迟。
- \<link rel="preload">、CSS font-display 属性以及字体加载 API 提供实现自定义字体加载和渲染策略所需的钩子，从而替换默认行为。
```
<head>
  <!-- Other tags... -->
  <link rel="preload" href="/fonts/awesome-l.woff2" as="font">
</head>
```

# 字体显示时间线
font-display
- auto 使用 user-agent 所用的字体显示策略。 大部分浏览器当前使用类似于 block 的默认策略。

- block 为字体指定较短的阻止期（在大部分情况下，建议值为 3 秒）以及无限的交换期。 换言之，字体未加载时，浏览器首先绘制“不可见”的文本，但在字体加载后立即交换字体。

- swap 为字体指定零秒的阻止期，以及无限的交换期。 这意味着字体未加载时，浏览器会立即以回退字体来绘制文本，但在字体加载后立即交换字体。 与 block 相似，仅当以特定字体渲染文本对于页面来说十分重要，但以任何字体渲染都可呈现正确的消息时，才应使用此值。 徽标文本非常适合于交换，因为使用合理的回退字体显示公司名称即可传达消息，但您最终会使用正式的字样。

- fallback 为字体指定极短的阻止期（在大部分情况下，建议值为 100 毫秒或更短）以及较短的交换期（在大部分情况下，建议值为 3 秒）。 换言之，字体未加载时，首先使用回退字体来渲染字体，但在字体加载后立即交换字体。 但是，如果经过的时间过长，则在页面剩余的生命周期中将使用回退字体。 fallback 非常适合于正文等内容，对于这些内容，您希望用户尽快开始阅读，不想让新字体载入时发生的文本移动干扰其体验。

- optional 为字体指定极短的阻止期（在大部分情况下，建议值为 100 毫秒或更短）以及零秒的交换期。 与 fallback 相似，此值非常适合在下载的字体可以“锦上添花”， 但对于用户体验并非至关重要时使用。 optional 值让浏览器决定是否启动字体下载，而浏览器会从用户的角度出发，选择最适合的方案，即可能选择不下载，或以低优先级执行下载。 当用户的网络连接较差以及下载字体并非利用资源的最佳方式时，可以使用此方法。