# 文字内容
将代码压缩成一行,减少字符数

只用gzip再进行压缩

# 图片内容
- 懒加载,对于非首页图片后加载
- PNG用于剪贴画,线条图或任何需要透明度的地方,JPG用于照片,动画用GIF
- 删除图像元数据 一些拍摄时加入的各种数据,比如地址,设备等
- 调整图像大小,符合页面尺寸需要
- 适当降低图像质量
- 裁剪图像不必要信息
- 对图像进行压缩,比如https://tinypng.com/

## 光栅图与矢量图
矢量图可以通过svgo等工具删除元数据

光栅图可以通过减少调色板颜色数量，32 位(16M 色)、7 位(128 色)、5 位(32 色)

## JPEG 压缩模式
- 基线（顺序）
- 渐进式 JPEG (PJPEG) 
- 无损

编码器选择:
- 一般网络资产：MozJPEG
- 如果您主要关注质量，而不介意编码时间过长，可以使用 Guetzli
- 如果您想根据需要进行配置：
  - JPEGRecompress（在后台使用 MozJPEG）
  - JPEGMini。 与 Guetzli 相似，可以自动选择最高质量。 虽然在技术层面上，JPEGMini 不如 Guetzli 成熟，但其速度更快，并且目标质量范围更适合网页。
  - ImageOptim API（此处提供免费在线界面），其处理颜色的方式独一无二。 您可以在整体质量中单独选择颜色质量。 该编码器会自动选择色度子采样级别以保留屏幕截图中的高分辨率颜色，但会避免在自然照片中的平滑颜色上浪费字节。

### WebP
Google 最新开发的新图像格式，旨在以可接受的视觉质量为无损和有损压缩提供较小的文件大小。 WebP 支持 Alpha 通道透明度和动画。

浏览器支持：
IE不支持,

免费开源转换工具XnConvert

## SVG优化
- 缩小并压缩 SVG 文件。 SVG 实际上只是以 XML 表示的文本资产（如 CSS、HTML 和 JavaScript），应该通过缩小和压缩来提高性能。
- 使用预定义的 SVG 形状（如 <rect>、<circle>、<ellipse>、<line> 和 <polygon>）来代替路径。 首选预定义形状会减少生成最终图像所需的标记数量，这意味着浏览器解析和光栅化的代码更少。 降低 SVG 复杂性意味着浏览器可以更快地进行显示。
- 如果必须使用路径，请尝试减少曲线和路径。 尽可能地简化并组合曲线和路径。 Illustrator 的简化工具擅长删除复杂图像中的多余点，同时消除不规则性。
避免使用组。 如果无法避免使用组，请尝试尽量简化组。
- 删除看不见的图层。
- 避免使用任何 Photoshop 或 Illustrator 效果， 其可以转换为大型光栅图像。
- 仔细检查不支持 SVG 的任何嵌入式光栅图像
- 使用工具优化 SVG。 SVGOMG 是 Jake Archibald 为 SVGO 开发的超级方便的基于网络的 GUI，非常实用。如果使用 Sketch，可以在导出时使用 SVGO Compressor 插件（运行 SVGO 的 Sketch 插件），以缩小文件大小。

## srcset
这个属性可以根据移动显示器自动选择合适图片

# 动画
将gif动画转为视频

设置属性达成与gif一样的行为
```
<video autoplay loop muted playsinline>
  <source src="oneDoesNotSimply.webm" type="video/webm">
  <source src="oneDoesNotSimply.mp4" type="video/mp4">
</video>
```

## 转换
云托管服务Cloudinary或Uploadcare自动转换格式

# 结合资源
- 将所有css文件合并到一个主文件中,能减少网络的往返问询时间
- 将图像合并到一张图中,使用css定位,裁剪等方式使用

不利于文件的缓存

# HTTP缓存
设置缓存
- no-cache
- no-store
- public
- private
- max-age